## 编程范型

面向对象编程、面向方面编程、函数式编程。这些都是"编程范型"中的一些特例而已，而不同的编程语言如C++、JAVA都会支持一个或多个编程范型。

设计师和程序员们要考虑如何使用这些范型元素来构建一个程序。一个人可以用C++写出一个完全过程化的程序，另一个人也可以用C++写出一个纯粹的面向对象程序，甚至还有人可以写出杂揉了两种范型的程序

（注意：一些语言是专门为某个特定的范型设计的（如Smalltalk和Java支持面向对象编程，而Haskell和Scheme则支持函数式编程），同时还有另一些语言支持多种范型（如Common Lisp、Python和Oz））

场景 》 设计模式（遵循一定的设计原则） 》 编写程序（函数或类）

## 设计模式（遵循一定的设计原则）
设计模式分为三大类：

创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。

结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。

行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。

其实还有两类：并发型模式和线程池模式

## 设计模式的六大原则

1、开闭原则（Open Close Principle）

开闭原则就是说对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。

2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）

里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。 LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。—— From Baidu 百科

3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）

这个是开闭原则的基础，具体内容：真对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）

这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。

5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）

为什么叫最少知道原则，就是说：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）

原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。

## 算法

### 1、递归

递归是一种算法；

递归的表现为，运行过程中，直接或间接调用自身

递归的实现条件：

1. 子问题须与原始问题为同样的事，且更为简单；

2. 不能无限制地调用本身，须有个出口，化简为非递归状况处理。

### 2、迭代

### 3、排序

## 其他

### 高阶函数

高阶函数是指，可接受函数为参数的函数，或返回值为函数的函数，又或既可接受函数为参数，并可将函数作为返回值的函数；

### 内聚

内聚：通俗的来讲，就是自己的东西自己保管，自己的事情自己做

### 依赖倒置

高层模块不应该依赖底层模块，他们都应该依赖抽象。抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象。 

栗子：《资本论》中都曾阐释依赖倒转原则——在商品经济的萌芽时期，出现了物物交换。假设你要买一个IPhone，卖IPhone的老板让你拿一头猪跟他换，可是你并没有养猪，你只会编程。所以你找到一位养猪户，说给他做一个养猪的APP来换他一头猪，他说换猪可以，但是得用一条金项链来换——所以这里就出现了一连串的对象依赖，从而造成了严重的耦合灾难。解决这个问题的最好的办法就是，买卖双发都依赖于抽象——也就是货币——来进行交换，这样一来耦合度就大为降低了。

### 控制反转

一般来说，程序的控制权属于server，而一旦控制权交到Client，就叫控制反转

栗子：比如你去下馆子，你是Client餐馆是server。你点菜，餐馆负责做菜，程序流程的控制权属于server；而如果你去自助餐厅，程序流程的控制权就转到Client了，也就是控制反转

### 依赖注入

即是通过“注入”的方式，来获得依赖。我们知道，A对象依赖于B对象，等价于A对象内部存在对B对象的“调用”，而前提是A对象内部拿到了B对象的引用。B对象的引用的来源无非有以下几种：A对象内部创建（无论是作为字段还是作为临时变量）、构造器注入、属性注入、方法注入。后面三种方式统称为“依赖注入”，而第一种方式我也生造了一个名词，称为“依赖内生”，二者根本的差异即在于，我所依赖的对象的创建工作是否由我自己来完成。