路遥而迷茫，球一安而已

## 路由的安装和使用

# 1、配置根路由和子路由

a.在一模块内引入angular的路由功能模块 import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';

b.
```javascript
// 配置根路由
import { NgModule } from '@angular/core';
import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';
import { routesConfig } from './app-routing-config';

@NgModule({
	imports: [ RouterModule.forRoot(routesConfig, { enableTracing: true }) ], // { enableTracing: true } debug下用
	exports: [ RouterModule ]
	// providers: [] 此处引用的服务，等同于全局引用了,所以还不如放到appModule中，增强代码的可读性
})

export class AppRoutingModule {}
```

```javascript
// 配置子路由
import { NgModule } from '@angular/core';
import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';
import { routesConfig } from './app-routing-config';

@NgModule({
	imports: [ RouterModule.forChild(routesConfig, { enableTracing: true }) ], // { enableTracing: true } debug下用
	exports: [ RouterModule ]
})

export class ChildRoutingModule {}
```
(注意：注册根路由，使用的是RouterModule.forRoot；而注册子路由的是RouterModule.forChild)；

# 2、在模块中配置路由

AppModule => @ngModule => import: [AppRoutingModule];

ChildModule => @ngModule => import: [ChildRoutingModule];

# 3、在index.html中注册根路由

```html
<router-outlet></router-outlet>
```

# 4、注意子级路由的即时加载和懒加载

即时加载：那么app路由配置下，可以去掉关于子路由的响应的配置
```txt
比如子路由：

	ChildModule => @ngModule => import: [ChildRoutingModule];

	ChildRoutingModule中routes配置 {path: '/child', component: 'childComponent'};

	那么可以去掉AppRoutingModule中routes配置的{path: '/child', component: 'childComponent'}；

	然后在app.module模块中引用childModule

	注意在app.module模块中，需要imports: [BrowserModule, ChildModule, AppRoutingModule ],其中ChildModule一定要在AppRoutingModule上，这样子模块的路由配置才有效。
```
懒加载（即惰性加载）：在app路由配置下，使用loadChildren。
```txt
	AppRoutingModule中的routes配置为{path: '/child', loadChildren: 'child/child.module#ChildModule',}
```
# 5、路由带参数，以及获取路由参数

```js
// 带参数
{ path: 'child/:id', component: ChildComponent }

// 获取参数
// 此为官方例子
import 'rxjs/add/operator/switchMap';
ngOnInit() {
  this.hero$ = this.route.paramMap
    .switchMap((params: ParamMap) =>
      this.service.getHero(params.get('id')));
}
```

注意：使用switchMap获取参数，我们便可以实现反向导航，即是说
比如上面获取参数的是heroDetailComponent，而heroDetailComponent的参数是由heroListComponent传递过来的，
那么如果我们从heroDetailComponent返回到heroListComponent，heroListComponent就无法得到传过去的参数，也就是无法实现反向导航。
所有如果我们使用switchMap获取参数，那么我们可以在heroListComponent中使用它，来反向获取id参数，即是

```js
// 此为官方例子
import { ActivatedRoute, ParamMap } from '@angular/router';
import 'rxjs/add/operator/switchMap';
import { Observable } from 'rxjs/Observable';

constructor(
	private service: HeroService,
	private route: ActivatedRoute
) {}

ngOnInit() {
	this.heroes$ = this.route.paramMap
		.switchMap((params: ParamMap) => {
		// (+) before `params.get()` turns the string into a number
		this.selectedId = +params.get('id');
		return this.service.getHeroes();
	});
}
```

当然，也可以简单地获取，如下：
```js
import { ActivatedRoute, ParamMap } from '@angular/router';

constructor(
	private activatedRoute: ActivatedRoute
) {}

this.activatedRoute.snapshot.paramMap.get('id');
```

# 6、路由控制
```js
import { ActivatedRoute } from '@angular/router';

constructor(
	private route: ActivatedRoute
) {}
```

# 7、路由守卫

用CanActivate来处理导航到某路由的情况。

用CanActivateChild来处理导航到某子路由的情况。

用CanDeactivate来处理从当前路由离开的情况.

用Resolve在路由激活之前获取路由数据。

用CanLoad来处理异步导航到某特性模块的情况。

# 8、路由动画


## 路由的各种用法

# 1、路由跳转
```js
import { Router } from '@angular/router';

constructor(private router: Router) {}

// 跳转到error页面
this.router.navigate(
	['error'],
	{ 
		replaceUrl: true, 
		queryParams: { reason } 
	} 
);
```
# 2、路由重定向
```js
// hello 重定向到 home
{
	path: 'hello',
	redirectTo: 'home'
},
```

## 了解下路由模块，路由模块含有以下接口，接口的部分用法，在上面有介绍，例如ActivatedRoute

Router（路由器）为激活的URL显示应用组件。管理从一个组件到另一个组件的导航

RouterModule（路由器模块）一个独立的Angular模块，用于提供所需的服务提供商，以及用来在应用视图之间进行导航的指令。

Routes（路由数组）定义了一个路由数组，每一个都会把一个URL路径映射到一个组件。

Route（路由）定义路由器该如何根据URL模式（pattern）来导航到组件。大多数路由都由路径和组件类构成。

RouterOutlet（路由出口）该指令（<router-outlet>）用来标记出路由器该在哪里显示视图。

RouterLink（路由链接）该指令用来把一个可点击的HTML元素绑定到路由。 点击带有绑定到字符串或链接参数数组的routerLink指令的元素就会触发一次导航。

RouterLinkActive（活动路由链接）当HTML元素上或元素内的routerLink变为激活或非激活状态时，该指令为这个HTML元素添加或移除CSS类。

ActivatedRoute（激活的路由）为每个路由组件提供提供的一个服务，它包含特定于路由的信息，比如路由参数、静态数据、解析数据、全局查询参数和全局碎片（fragment）。

RouterState（路由器状态）路由器的当前状态包含了一棵由程序中激活的路由构成的树。它包含一些用于遍历路由树的快捷方法。

## 了解路由的配置选项

path 是使用路由匹配器DSL的字符串。

pathMatch 是指定匹配策略的字符串。

matcher定义了路径匹配并取代自定义策略path和pathMatch。有关详细信息，请参阅UrlMatcher。

component 是组件类型。

redirectTo 是将替换当前匹配段的url片段。

outlet 是组件应放入的插座的名称。

canActivate（检查路由的访问权限）是用于查找CanActivate处理程序的DI令牌数组。查看 CanActivate更多信息。

canActivateChild（检查子路由的访问权限）是用于查找CanActivateChild处理程序的DI令牌数组。查看 CanActivateChild更多信息。

canDeactivate（询问是否丢弃未保存的更改）是用于查找CanDeactivate处理程序的DI令牌数组。查看 CanDeactivate更多信息。

canLoad（在加载特性模块之前进行检查）是用于查找CanDeactivate处理程序的DI令牌数组。查看 CanLoad更多信息。
(canLoad只能用于lazy-loaded modules中)

data是提供给组件via的附加数据ActivatedRoute。

resolve是用于查找数据解析器的DI令牌的映射。查看Resolve更多信息。

children 是子路由定义的数组。

loadChildren（惰性加载特性模块）是对延迟加载子路由的引用。查看LoadChildren更多信息。